# Мое руководство по работе с Git

# 1 семинар

Для того, чтобы проверить версию вводим команду: git --version (можно и без -- будет тоже работать)

# Настройка Git

Мы установили себе Git и можем им пользоваться. 
Далее нужно его настроить, чтобы когда мы создавали commit, указывался автор, кто его создал.
Для настройки:

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды:
 
 Установим имя для нашего пользователя
 
 Вместо <наше_имя> можно ввести, например, Natalia_K
 
 Кавычки оставляем

 git config --global user.name "<ваше_имя>"

 Теперь установим email. Принцип тот же.

 git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

## Основные команды

Команда Git init инициализирует весь репозиторий (чтобы гит начал отслеживать наши изменения). После нее в папке создаётся скрытая папка .git, которую удалять нельзя, иначе потеряем изменения.

Команда git status показывает, что у нас происходит, в какой ветке мы находимся, есть ли коммиты, подсказывает что нужно создать и добавить на отслеживание файлы, если мы еще файл не создали. То есть показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить).

Не забываем, что сохранять нужно сочетанием клавиш CTRL+S

Команда git add и имя файла - добавляет файл к отслеживанию Готом перед тем как делать коммит (можно первые две буквы набрать и нажать клавишу TAB, а можно пробел и сразу несколько раз нажать клавишу Tab – она будет переключаться между папками, и сама нам нужный файл напишет, чтобы нам имя файла не вводить вручную и не делать ошибок в нем).

Команда git commit -m "Комментарий" (в переводе - зафиксировать или сохранить) - берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Команда git log (журнал изменений) - используется перед переключением версии файла, чтобы увидеть
количество сохранений.

Команда git checkout - используется для переключения между версиями (для выбора ветви из журнала просто набираем первые 4 символа в ее созданном автоматически имени). 
Например:
git checkout dcb4
Команда git checkout master - позволяет вернуться в актуальную ветку.
git checkout master - позволяет вернуться в актуальное состояние базовой ветки master

Команда git diff - показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым. Внести изменения, сохранить и потом git diff, тогда покажет разницу с последним сохранением и предыдущим коммитом. 

Перед переключением версии файла в Git
нужно использовать команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений.

## Синтаксис языка Markdown

Жирный текст — *
 
 Курсивный текст — *
 
 Зачеркнутый текст — ~
 
 Выделяют заголовки — # в начале строки

Показать уровень заголовка —
подчеркивание знаками = или ****

Нумерованные Списки — обозначаются
обычными цифрами 1, 2, 3
 
 Ненумерованные Списки — обозначаются

*знаками в начале строки
 Вложенные Списки — выполняем отступы

## P.S. Чтобы вызвать ранее введённую команду:
пользуемся стрелками на клавиатуре.
Перебираем недавно введённые команды

Клавиша на клавиатуре Q - выход, чтобы дальше вводить команды
нажатием стрелки «вверх».

clear - команда очищает все что было в терминале до этого

# ИТОГИ блока

1. git log — вызывать список действий и сохранений,
2. git init — создать репозиторий в папке на локальной машине,
3. git add — отслеживать добавленные файлы,
4. git commit + комментарий — сохранить текущее состояние,
5. git diff — показать разницу между версиями,
6. git chechout — переключиться между разными версиями

### Обратить внимание!
* Имена файлов обязательно указываем с расширениями и не «теряем» пробелы. 
* Помним, что Git управляет сохраненными файлами, а не теми, что в процессе редактирования.

### Ниже мы представляем комманды для дальнейшей работы с гитом

# 2 семинар

* *git status* - команда, вызывающая блок с информацией по состоянию репозитория;


* *git merge branch_name* - сливает текущую ветку (current) с веткой  branch_name (incoming);

* *git branch branch_name* - команда, создающая новую ветку с именем branch_name;

## Разрешение конфликта:

1. Поправить все так как нам нравится
2. Сохранили это
3. Закомитили обязательно! только тогда конфликт считается разрешенным


### Чтобы поменять предыдущий комментарий:

git commit --amend -m "тут того комментария, который хотим поменять"


* *git branch*  - команда, которая выводит все существующие в репозитории ветки, указывая на текущую;

* *git branch SecondSeminar* - переходим создаем новую ветку с именем SecondSeminar (имя можно любое, это просто пример);

* *git checkout SecondSeminar* - команда, которая переводит нас в новую ветку SecondSeminar, которую мы создали 
